Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 20]
[ភាគទី២០]
Why didn't you just tell your sister that
ម៉េច​មិន​ប្រាប់​ប្អូន​ស្រី​អ៊ីចឹង?
you were only able to kill that old bastard, Qianji City Lord,
អ្នកគ្រាន់តែអាចសម្លាប់ សត្វតិរច្ឆាននោះ ម្ចាស់ទីក្រុង Qianji
because of me?
ដោយសារតែខ្ញុំ?
As long as my sister can stay,
អោយតែប្អូនស្រីអាចនៅបាន
what's the harm in telling a little lie?
ការ​និយាយ​កុហក​តិច​តួច​មាន​គ្រោះថ្នាក់​អ្វី?
Your sister is not a fool.
បងស្រីរបស់អ្នកមិនមែនជាមនុស្សល្ងង់ទេ។
With your petty tricks alone,
ជាមួយនឹងល្បិចតិចតួចរបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង,
she won't
នាងនឹងមិន
stay by your side forever.
នៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត។
Then I'll do whatever it takes
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​វា​ត្រូវ​ការ
to cut off every possibility of her leaving me.
ដើម្បីកាត់ផ្តាច់រាល់លទ្ធភាព ដែលនាងចាកចេញពីខ្ញុំ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Keep up, everyone.
ចាំមើលទាំងអស់គ្នា។
Let's go home early.
តោះឆាប់ទៅផ្ទះ។
-Sandstorm Town is right ahead. -Thank you, savior.
-Sandstorm Town គឺនៅខាងមុខ។ - អរគុណព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Thank you, savior.
សូមអរគុណព្រះអង្គសង្រ្គោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Savior, aren't you coming with us?
ព្រះអង្គសង្គ្រោះ តើអ្នកមិនមកជាមួយយើងទេឬ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
I still have to go
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទៅ
save my little poor dog.
ជួយសង្គ្រោះឆ្កែតូចរបស់ខ្ញុំ។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
Harder.
ពិបាកជាង។
Comfortable.
មានផាសុកភាព។
It'll be more comfortable if you go higher.
វានឹងកាន់តែមានផាសុកភាព ប្រសិនបើអ្នកឡើងខ្ពស់ជាងនេះ។
Massage here.
ម៉ាស្សានៅទីនេះ។
Boy,
ប្រុស
you're great in every way,
អ្នកពូកែគ្រប់បែបយ៉ាង
except you're wearing too many layers.
លើកលែងតែអ្នកពាក់ស្រទាប់ច្រើនពេក។
Aren't you hot?
តើអ្នកមិនក្តៅទេ?
Take it off.
ដកវាចេញ។
Why are you wearing it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់វា?
I'm not here to massage your legs.
ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីម៉ាស្សាជើងរបស់អ្នកទេ។
I'm here to get the Water-Control Orb.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីទទួលបាន Water-Control Orb ។
What?
អ្វី?
According to our tradition,
តាមប្រពៃណីរបស់យើង
I should use some
ខ្ញុំគួរតែប្រើខ្លះ
sneaky and cunning tricks to take it back.
ល្បិចបោកបញ្ឆោត និងល្បិចដើម្បីយកវាមកវិញ។
Where is the Water-Control Orb?
តើ Orb គ្រប់គ្រងទឹកនៅឯណា?
Say that again.
និយាយម្តងទៀត។
That's the sacred relic of our clan.
នោះជាវត្ថុសក្តិសិទ្ធិដ៏ពិសិដ្ឋនៃត្រកូលរបស់យើង។
You'd better give it to me now.
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ។
I don't want to use force.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រើ​កម្លាំង​ទេ។
It's not right for a man to hit a woman.
វា​មិន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ​ដែល​បុរស​វាយ​ស្ត្រី។
Insolent fool!
ល្ងង់ខ្លៅ!
You audacious villain!
អ្នក​អាក្រក់​ក្លាហាន​!
Stop!
ឈប់!
Stand behind me.
ឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំ។
How dare you lay your hand on someone
តើអ្នកហ៊ានដាក់ដៃលើនរណាម្នាក់
from my, Li Xueyang's territory?
ពីទឹកដីរបស់ Li Xueyang របស់ខ្ញុំ?
You're Li Xueyang?
តើអ្នកជា Li Xueyang មែនទេ?
Little girl.
ក្មេងស្រីតូច។
So what if I do?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
What can you do to me?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដល់ខ្ញុំ?
Your abilities
សមត្ថភាពរបស់អ្នក។
don't match your arrogance.
មិនត្រូវគ្នានឹងភាពក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នក។
Anyone who underestimates me
អ្នកណាដែលមើលស្រាលខ្ញុំ
will die!
ខ្ញុំចង់បាននាង!
Wind Stabilize! Vajra!
លំនឹងខ្យល់! វ៉ារ៉ា!
Thunder! Lightning!
ផ្គរលាន់! រន្ទះ!
She really has the Water-Control Orb.
នាងពិតជាមាន Water-Control Orb ។
It looks like she can't consume it
វាហាក់ដូចជានាងមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។
and can only use it as a magic tool.
ហើយអាចប្រើវាជាឧបករណ៍វេទមន្តប៉ុណ្ណោះ។
For now, I should deal with this female bandit
ពេលនេះ ខ្ញុំគួរតែដោះស្រាយជាមួយចោរស្រីម្នាក់នេះ។
before doing anything else.
មុនពេលធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
Poor dog!
អាឆ្កែ!
If you want to save her,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះនាង,
turn your demon power into blood!
បង្វែរអំណាចបិសាចរបស់អ្នកទៅជាឈាម!
My Water-Control Orb!
My Water-Control Orb!
Poor dog.
ឆ្កែក្រីក្រ។
Spit it out.
ស្តោះវាចេញ។
Come on.
មក។
Poor dog,
ឆ្កែក្រីក្រ
spit it out.
ស្តោះវាចេញ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Be good.
ធ្វើបានល្អ។
Go!
ទៅ!
Hurry up!
ប្រញាប់ឡើង!
Sir,
លោកម្ចាស់
have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
Yes, we have.
បាទ យើងមាន។
I'm
ខ្ញុំ
Lantern Wang from Sandstorm Town.
Lantern Wang ពីទីក្រុង Sandstorm ។
You're more than just a lantern maker, aren't you?
អ្នក​គឺ​លើស​ពី​អ្នក​ធ្វើ​គោម ​មែន​ទេ?
The Western Regions are full of all kinds of demons
តំបន់ភាគខាងលិច ពោរពេញដោយអារក្សគ្រប់ប្រភេទ
and are never at peace.
ហើយមិនដែលមានសន្តិភាពទេ។
The Li Army needs talent.
កងទ័ពលីត្រូវការទេពកោសល្យ។
Sir, would you like to join the Li Army?
លោក​អ្នក​ចង់​ចូល​រួម​ជាមួយ Li Army ទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
My poor dog
ឆ្កែក្រីក្ររបស់ខ្ញុំ
and I
ហើយខ្ញុំ
stick together.
នៅជាប់គ្នា។
Me!
ខ្ញុំ!
I'm willing to join the Li Army.
ខ្ញុំសុខចិត្តចូលរួមជាមួយកងទ័ពលី។
How could the Second Prince of Corsac Fox State
តើព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ នៃរដ្ឋ Corsac Fox អាចយ៉ាងដូចម្តេច
join the Li Army?
ចូលរួមជាមួយ Li Army?
Prince Yunfei, please don't joke.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei សូមកុំលេងសើច។
Greetings, General Li.
ជំរាបសួរ នាយឧត្តមសេនីយ៍ លី។
Greetings, Imperial Preceptor.
ជំរាបសួរ សម្ដេចព្រះសង្ឃរាជ។
So you're the Second Prince of Corsac Fox State.
ដូច្នេះអ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ នៃ Corsac Fox State ។
Just now, the Second Prince
ឥឡូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
accidentally swallowed an unknown magic tool.
ដោយចៃដន្យបានលេប ឧបករណ៍វេទមន្តមិនស្គាល់មួយ។
Imperial Preceptor, please be careful.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ សូម​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you for your concern, General.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នក, ឧត្តមសេនីយ៍។
Mr. Wang,
លោក Wang
see you.
ជួបគ្នា។
Take all these bandits
ចាប់ចោរទាំងនេះ
back to the military camp to deal with them.
ត្រឡប់ទៅជំរុំយោធាវិញ ដើម្បីដោះស្រាយជាមួយពួកគេ។
-Yes.
- បាទ។
Li Xueyang,
លោក Li Xueyang
see you!
ជួបគ្នា!
So, you're the Second Prince
ដូច្នេះ អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ
of Corsac Fox State, the one who left your country and home.
នៃ Corsac Fox State ដែលជាអ្នកដែលបានចាកចេញពីប្រទេសនិងផ្ទះរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
My name is Fan Yunfei.
ខ្ញុំឈ្មោះ Fan Yunfei ។
Second Prince, congratulations on reclaiming the Water-Control Orb
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីពីរ សូមអបអរសាទរ ចំពោះការដណ្តើមយក Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
and returning victorious.
និងជ័យជំនះត្រឡប់មកវិញ។
This Lantern Wang is a friend of mine from Sandstorm Town.
Lantern Wang គឺជាមិត្តរបស់ខ្ញុំមកពី Sandstorm Town ។
I want him to go back with me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
As long as you come back with me,
ដរាបណាអ្នកត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ
you can bring anyone you like.
អ្នកអាចនាំនរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្ត។
I'll take you to see my father.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបឪពុកខ្ញុំ។
Is that really appropriate?
តើវាពិតជាសមរម្យទេ?
What's inappropriate about it?
តើអ្វីដែលមិនសមរម្យអំពីវា?
The dragon carvings in your country...
ចម្លាក់នាគក្នុងប្រទេសរបស់អ្នក...
are quite unique.
គឺពិតជាប្លែក។
This place
កន្លែងនេះ។
used to be the royal palace of the dragon clan.
ធ្លាប់ជារាជវាំង នៃត្រកូលនាគ។
These are dragon totems up there.
ទាំងនេះគឺជាតុក្កតានាគនៅទីនោះ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
That's a corsac fox.
នោះគឺជាកញ្ជ្រោង Corsac ។
A corsac fox.
កញ្ជ្រោង Corsac ។
So it's a corsac fox with the body of a dragon?
ដូច្នេះវាជាកញ្ជ្រោង corsac ដែលមានរាងកាយរបស់នាគ?
Sir, you may not know,
លោកម្ចាស់ ប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but the Western Regions used to be occupied by a group of dragon demons.
ប៉ុន្តែតំបន់លោកខាងលិចធ្លាប់ត្រូវបាន កាន់កាប់ដោយក្រុមបិសាចនាគ។
Later, due to the wars, the dragon demons declined,
ក្រោយ​មក​ដោយ​សារ​សង្គ្រាម បិសាច​នាគ​បាន​បដិសេធ។
and our diligent Corsac Fox Clan seized the opportunity,
ហើយ Corsac Fox Clan ដែលឧស្សាហ៍ព្យាយាមរបស់យើង បានចាប់យកឱកាសនេះ
worked tirelessly,
បានធ្វើការដោយមិននឿយហត់,
and rose
និងបានកើនឡើង
to this unprecedented glory.
ចំពោះសិរីរុងរឿងដែលមិនធ្លាប់មានពីមុនមកនេះ។
The Elder of the Corsac Fox Clan is here!
អែលឌើរនៃត្រកូល Corsac Fox នៅទីនេះ!
Elder Lou.
អែលឌើរ លូ។
Prince Yunfei, don't move.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei កុំផ្លាស់ទី។
Elder Lou,
អែលឌើរ លូ
you've been listening for a long time.
អ្នកបានស្តាប់ជាយូរមកហើយ។
Any conclusions?
ការសន្និដ្ឋានណាមួយ?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
I didn't hear anything.
ខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
Isn't your left ear deaf?
តើត្រចៀកខាងឆ្វេងរបស់អ្នកថ្លង់ទេឬ?
So-sorry.
សុំទោស។
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
there is indeed something in Prince Yunfei's stomach,
ពិតជាមានអ្វីមួយ នៅក្នុងពោះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei
but I cannot be sure
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចប្រាកដបានទេ។
if it's the Water-Control Orb.
ប្រសិនបើវាជា Water-Control Orb ។
How can you not be sure about it?
ម៉េច​ក៏​មិន​ដឹង​ច្បាស់?
This Mr. Wang from Sandstorm Town
នេះជាលោក Wang មកពីទីក្រុង Sandstorm
is a witness.
គឺជាសាក្សី។
Mr. Wang,
លោក Wang
am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Prince Yunfei reclaimed the Water-Control Orb
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei បានដណ្តើមយក Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
and achieved great merit.
ហើយ​បាន​សម្រេច​នូវ​កុសល​ដ៏​អស្ចារ្យ។
According to Heaven's will,
តាមឆន្ទៈរបស់ស្ថានសួគ៌។
he should inherit the throne.
គាត់គួរតែទទួលមរតក។
Wait.
រង់ចាំ។
Prince Yunfei swallowed the Water-Control Orb.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei បានលេប Orb គ្រប់គ្រងទឹក។
He's clueless
គាត់គ្មានតម្រុយទេ។
and simple-minded.
និងចិត្តសាមញ្ញ។
How can he ascend the throne?
តើ​ព្រះអង្គ​អាច​ឡើង​សោយ​រាជ្យ​ដោយ​របៀប​ណា?
This is the emperor's decree.
នេះ​ជា​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ។
This is the emperor's decree!
នេះ​ជា​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ​!
The emperor's decree?
ព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះចៅអធិរាជ?
The Elders Council doesn't agree.
ក្រុមប្រឹក្សាមនុស្សចាស់មិនយល់ស្របទេ។
You'll incur Heaven's wrath
អ្នកនឹងទទួលកំហឹងរបស់ស្ថានសួគ៌
for ignoring the emperor's decree!
ព្រោះតែមិនអើពើនឹងក្រឹត្យរបស់អធិរាជ!
Given the current situation,
ដោយមើលឃើញពីស្ថានភាពបច្ចុប្បន្ន។
forcibly removing the Water-Control Orb
បង្ខំឱ្យដក Orb គ្រប់គ្រងទឹកចេញ
might hurt the poor dog.
អាចធ្វើឱ្យឆ្កែក្រីក្រ
Fine.
ល្អ
Before we find a way to remove the Water-Control Orb,
មុននឹងយើងរកវិធីដក Water-Control Orb ចេញ។
I'll help him a little.
ខ្ញុំនឹងជួយគាត់បន្តិច។
Prince Yunfei,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei
come here.
មកទីនេះ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Prince Yunfei does have demon power;
ព្រះអង្គម្ចាស់ Yunfei មានអំណាចបិសាច។
he just
គាត់គ្រាន់តែ
doesn't know how to use it yet.
មិនទាន់ដឹងពីរបៀបប្រើវានៅឡើយទេ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
You all saw that, right?
អ្នកទាំងអស់គ្នាបានឃើញហើយមែនទេ?
Well... Lantern...
អញ្ចឹង... ចង្កៀង...
Wang,
វ៉ាង
how did you manage to do it?
តើអ្នកបានគ្រប់គ្រងធ្វើវាដោយរបៀបណា?
I pierced his Lingtai acupoint
ខ្ញុំបានទម្លុះរន្ធ Lingtai របស់គាត់។
to forcefully trigger his demon power.
ដើម្បីជំរុញអំណាចបិសាចរបស់គាត់។
This method is bad for his health
វិធីសាស្រ្តនេះគឺអាក្រក់សម្រាប់សុខភាពរបស់គាត់។
and can't be used often.
ហើយមិនអាចប្រើបានញឹកញាប់ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Your Majesty,
ព្រះអង្គម្ចាស់
if Mr. Wang can serve as the Prince's tutor,
ប្រសិនបើលោក Wang អាចធ្វើជាគ្រូរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
the Elders Council
ក្រុមប្រឹក្សាមនុស្សចាស់
is willing to yield.
មានឆន្ទៈក្នុងការផ្តល់ទិន្នផល។
Yes.
បាទ។
I refuse.
ខ្ញុំបដិសេធ។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Wait.
រង់ចាំ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
you may leave now.
អ្នកអាចនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
I want to have a proper talk
ខ្ញុំចង់និយាយត្រឹមត្រូវ។
with Mr. Wang.
ជាមួយលោក Wang ។
After all this time,
បន្ទាប់​ពី​គ្រប់​ពេល​វេលា​នេះ,
the Silk Cave still hasn't sent any news.
Silk Cave នៅតែ​មិន​បាន​ផ្ញើ​ដំណឹង​ណាមួយ​ឡើយ​។
Qingcheng said he'd go to look into it,
Qingcheng បាននិយាយថាគាត់នឹងទៅមើលវា
but he hasn't brought back anything useful.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានយកមកវិញ នូវអ្វីដែលមានប្រយោជន៍នោះទេ។
Looks like I need to find a way
មើលទៅខ្ញុំត្រូវរកវិធី
to go out to find Young Master Fugui myself.
ដើម្បីចេញទៅស្វែងរកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ដោយខ្លួនឯង។
Sister.
បងស្រី។
Qingcheng?
ឈីងចេង?
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
We have confirmed news about the Soldier.
យើង​បាន​បញ្ជាក់​ព័ត៌មាន​អំពី​ទាហាន។
[Tomb of the Soldier, Wangquan Fugui]
[ផ្នូររបស់ទាហាន Wangquan Fugui]
With just a pile of soil
ដោយ​គ្រាន់​តែ​ជា​គំនរ​ដី​
and a memorial tablet here,
និងថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍នៅទីនេះ
you expect me to believe
អ្នករំពឹងថាខ្ញុំជឿ
Young Master Fugui is buried underneath?
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ត្រូវបានគេកប់នៅក្រោម?
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
I want to see him alive or dead!
ចង់ឃើញគាត់នៅរស់ឬស្លាប់!
Unless I see Young Master Fugui's body with my own eyes,
លុះ​តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​រូប​កាយ​របស់​គ្រូ​ក្មេង Fugui ដោយ​ភ្នែក​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I won't believe it.
ខ្ញុំនឹងមិនជឿទេ។
This is just a cenotaph.
នេះគ្រាន់តែជា cenotaph ប៉ុណ្ណោះ។
It was set up by that man named Quan Rumu.
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយបុរសនោះឈ្មោះ Quan Rumu ។
Yiqi Alliance forbade the Soldier from entering the ancestral hall after death.
សម្ព័ន្ធ Yiqi ហាម​ទាហាន​មិន​ឱ្យ ​ចូល​ក្នុង​សាល​ដូនតា​ក្រោយ​ពេល​ស្លាប់។
They said he was an ominous man
ពួកគេនិយាយថាគាត់ជាមនុស្សអាក្រក់
and abandoned his corpse in the wild
ហើយ​យក​សព​ទៅ​ចោល​ក្នុង​ព្រៃ
to be torn
ត្រូវបានរហែក
by birds
ដោយបក្សី
and beasts.
និងសត្វ។
Where is Young Master Rumu?
តើ​លោក​គ្រូ​វ័យក្មេង Rumu នៅឯណា?
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Before the Soldier died,
មុនពេលទាហានស្លាប់។
his sword meridian was extracted
Meridian ដាវរបស់គាត់ត្រូវបានដកចេញ
and transplanted into this
ហើយ​បាន​ស្ទូង​ចូល​ក្នុង​នេះ។
Young Master Rumu you just mentioned.
គ្រូវ័យក្មេង Rumu អ្នកទើបតែលើកឡើង។
He succeeded him as the Soldier
គាត់បានស្នងតំណែងជាទាហាន
in Wangquan Manor.
នៅ Wangquan Manor។
Qingcheng,
ឈីងចេង
go back and wait for me.
ត្រលប់មកវិញហើយរង់ចាំខ្ញុំ។
I'll go find him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់។
Sister!
បងស្រី!
Sister, don't you understand?
បងស្រី យល់អត់?
This is human nature.
នេះគឺជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
Who wouldn't fear
អ្នកណាមិនខ្លាច
an uncontrolled Soldier?
ទាហានដែលមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន?
That so‑called prophecy is just an excuse.
ដែលហៅថាទំនាយគ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ។
Sister,
បងស្រី
face reality
ប្រឈមមុខនឹងការពិត
and give up the idea of living in harmony with humans.
ហើយបោះបង់គំនិត នៃការរស់នៅដោយសុខដុមជាមួយមនុស្ស។
Go back with me now.
ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Let's go.
តោះទៅ។
I told you!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក!
I want to see him alive or dead!
ចង់ឃើញគាត់នៅរស់ឬស្លាប់!
Even if this is true,
បើទោះជានេះជាការពិតក៏ដោយ
I will make them pay
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេបង់ប្រាក់
pay with their blood!
បង់ដោយឈាមរបស់ពួកគេ!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Sister, do you love him so much?
បងស្រី ស្រលាញ់គាត់ខ្លាំងទេ?
He's a Soldier.
គាត់ជាទាហាន។
He killed countless demons.
គាត់បានសម្លាប់បិសាចរាប់មិនអស់។
You can't even get away from me,
អ្នកមិនអាចសូម្បីតែចាកចេញពីខ្ញុំ,
and you want to go to Wangquan Manor to get yourself killed?
ហើយអ្នកចង់ទៅ Wangquan Manor ដើម្បីសម្លាប់ខ្លួនឯង?
The Soldier killed so many demons.
ទាហានបានសម្លាប់បិសាចជាច្រើន។
Even his own people didn't spare him.
សូម្បី​តែ​ប្រជារាស្ត្រ​របស់​គាត់​ក៏​មិន​បាន​ទុក​គាត់​ដែរ។
This was his retribution.
នេះជាការសងសឹករបស់គាត់។
Qingcheng,
ឈីងចេង
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Sorry, Qingcheng.
សូមទោស Qingcheng ។
I...
ខ្ញុំ...
Sister,
បងស្រី
I know you want revenge,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់សងសឹក
but you must get well...
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែជាសះស្បើយ ...
and improve your power first, right?
និងបង្កើនថាមពលរបស់អ្នកជាមុនសិន មែនទេ?
Sister,
បងស្រី
I have a way to increase your demon power.
ខ្ញុំមានវិធីដើម្បីបង្កើនអំណាចបិសាចរបស់អ្នក។
[Corsac Fox State]
[រដ្ឋ Corsac Fox]
My son, Fan Yunfei, has had
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Fan Yunfei មាន
little command of demon power since childhood.
បញ្ជាតិចតួច នៃអំណាចបិសាចតាំងពីកុមារភាព។
Although he is a prince of the Western Regions,
ទោះបីជាព្រះអង្គជាព្រះអង្គម្ចាស់ នៃភូមិភាគខាងលិច ក៏ដោយ
his entire clan has discriminated against him.
ត្រកូលរបស់គាត់ទាំងមូល បានរើសអើងគាត់។
No one believes
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿទេ។
he can inherit the throne.
គាត់អាចទទួលមរតក។
Everyone has their own path,
មនុស្សគ្រប់រូបមានផ្លូវរៀងៗខ្លួន
and so do demons.
អារក្សក៏ដូច្នោះដែរ។
Why seek others' approval?
ហេតុអ្វីត្រូវស្វែងរកការយល់ព្រមពីអ្នកដទៃ?
Besides, your son
ក្រៅពីនេះកូនប្រុសរបស់អ្នក។
doesn't want to inherit the throne,
មិនចង់ទទួលមរតកទេ
does he?
តើគាត់?
Mr. Wang,
លោក Wang
I'm old.
ខ្ញុំចាស់ហើយ។
I just want to give my son a future.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់អនាគតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
As a father,
ក្នុងនាមជាឪពុក,
this wish
បំណងប្រាថ្នានេះ។
is so small.
គឺតូចណាស់។
Sir,
លោកម្ចាស់
are you still unwilling?
តើអ្នកនៅតែមិនព្រម?
Allow me a few more days to consider.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំពីរបីថ្ងៃទៀតដើម្បីពិចារណា។
Alright.
មិនអីទេ។
Mr. Wang, take all the time you need.
លោក Wang សូមចំណាយពេលទាំងអស់ដែលអ្នកត្រូវការ។
Time and expense are no problem.
ពេលវេលានិងការចំណាយមិនមានបញ្ហាទេ។
I'll arrange lodging for you right away.
ខ្ញុំនឹងរៀបចំកន្លែងស្នាក់នៅជូនអ្នកភ្លាមៗ។
He left?
គាត់ចាកចេញ?
It seems he has no interest in the Water-Control Orb.
វាហាក់ដូចជាគាត់មិនចាប់អារម្មណ៍ លើ Water-Control Orb ទេ។
That puts my mind at ease.
នោះធ្វើឱ្យចិត្តខ្ញុំស្ងប់។
[Wangquan]
[Wangquan]
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
with the prestigious families working together
ជាមួយគ្រួសារដែលមានកិត្យានុភាព ធ្វើការជាមួយគ្នា
and Quan Rumu's involvement,
និងការចូលរួមរបស់ Quan Rumu
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[មហិច្ឆតាធំឡើងដល់ឋានសួគ៌]
the upheaval in the Demon Realm this time
ភាពចលាចលនៅក្នុងអាណាចក្រ Demon នៅពេលនេះ
has finally settled.
ទីបំផុតបានដោះស្រាយ។
Tingyun,
ទីងយុន
you've worked hard these past days.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
You should rest for a few more days.
អ្នកគួរតែសម្រាកពីរបីថ្ងៃទៀត។
Master,
លោកគ្រូ
when you have time,
នៅពេលដែលអ្នកមានពេល,
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
there's someone you should check on.
មាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកគួរពិនិត្យមើល។
I heard that
ខ្ញុំបានឮថា
recently
ថ្មីៗនេះ
you've been eating only one meal a day,
អ្នក​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​តែ​មួយ​មុខ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ
sleeping just 4 hours,
គេងបានតែ 4 ម៉ោង
and going out to subdue demons day and night.
ហើយចេញទៅ កំចាត់អារក្សទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ។
Thank you for your concern, Uncle.
អរគុណចំពោះកង្វល់របស់ពូ។
I'm not doing it "day and night."
ខ្ញុំមិនធ្វើវា "ទាំងថ្ងៃទាំងយប់" ។
I usually go out during the daytime.
ជាធម្មតាខ្ញុំចេញទៅក្រៅនៅពេលថ្ងៃ។
You already know.
អ្នកដឹងរួចហើយ។
Uncle,
ពូ
what do I know?
តើខ្ញុំដឹងអ្វីខ្លះ?
That day,
ថ្ងៃនោះ
in the main hall,
នៅក្នុងសាលធំ,
Fugui swung the Heaven-and-Earth Strike,
Fugui បានវាយលុក Heaven-and-Earth Strike,
and everyone wanted to kill him.
ហើយគ្រប់គ្នាចង់សម្លាប់គាត់។
He came to me,
គាត់បានមករកខ្ញុំ,
leaned close,
ផ្អៀង​ទៅ​ជិត,
and said
និងបាននិយាយថា
he was willing to remove his sword meridian and give it to you.
គាត់សុខចិត្តដក ដាវរបស់គាត់ចេញ ហើយប្រគល់ឱ្យអ្នក។
He said
គាត់បាននិយាយថា
he had no regrets.
គាត់មិនមានការសោកស្តាយទេ។
Cousin must have been joking.
បងប្អូនជីដូនមួយប្រាកដជានិយាយលេង។
How could he have no regrets?
តើ​គាត់​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ដោយ​របៀប​ណា?
We've only ever done
យើងទើបតែបានធ្វើ
cricket fighting
ការប្រយុទ្ធកីឡា cricket
and skipped stones together.
ហើយរំលងដុំថ្មជាមួយគ្នា។
As for me,
ចំណែកខ្ញុំវិញ
I have no lofty ambitions
ខ្ញុំមិនមានមហិច្ឆតាខ្ពស់ទេ។
and only want to wander the world.
ហើយគ្រាន់តែចង់វង្វេងពិភពលោក។
Rumu,
rum,
these past days,
ថ្ងៃកន្លងទៅនេះ
my pain
ការឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ
has been the same as yours.
បានដូចគ្នាទៅនឹងរបស់អ្នក។
You're not a Soldier,
អ្នកមិនមែនជាទាហានទេ
and I'm not Wangquan Hongye
ហើយខ្ញុំមិនមែនជា Wangquan Hongye ទេ។
who hates himself
ដែលស្អប់ខ្លួនឯង
and his own child.
និងកូនរបស់គាត់។
You have a long way to go.
អ្នកមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដែលត្រូវទៅ។
Keep looking forward.
បន្តទន្ទឹងរង់ចាំ។
You're awake?
ភ្ញាក់ខ្លួនហើយ?
Why...
ហេតុអ្វី...
did you help me activate my demon power?
តើ​អ្នក​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​អំណាច​បិសាច​របស់​ខ្ញុំ​?
Your gaze is so unfriendly.
ការមើលរបស់អ្នកមិនស្និទ្ធស្នាល។
I fed you once at least.
យ៉ាងហោច​ខ្ញុំ​បាន​ចិញ្ចឹម​អ្នក​ម្តង។
What?
អ្វី?
You have a problem with me?
តើអ្នកមានបញ្ហាជាមួយខ្ញុំទេ?
I don't have a problem with you.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាជាមួយអ្នកទេ។
I just don't want to listen to them and inherit the throne.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ស្តាប់ពួកគេ ហើយទទួលមរតក។
Can you help me
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
remove the Water-Control Orb?
ដក Orb គ្រប់គ្រងទឹកចេញ?
You're so resistant to this.
អ្នក​ធន់​នឹង​រឿង​នេះ​ណាស់។
What's wrong with the throne?
បល្ល័ង្កមានរឿងអ្វី?
Why are you so reluctant to inherit it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការទទួលមរតកវា?
Drink it.
ផឹកវា។
Oh.
អូ។
Yesterday, the way you looked at General Li Xueyang—
ម្សិលមិញ ​មើល​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ Li Xueyang???
it was love at first sight, wasn't it?
វាជាស្នេហាដំបូង មែនទេ
I didn't fall in love with Xueyang at first sight.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​លង់​ស្នេហ៍ Xueyang ទេ ​ពេល​ឃើញ​ដំបូង។
I've known her for a long time.
ខ្ញុំស្គាល់នាងយូរហើយ។
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
it was the first day
វាជាថ្ងៃដំបូង
I left the palace because of my brother.
ខ្ញុំ​ចាក​ចេញ​ពី​វាំង​ដោយ​សារ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ។
I remember the wind was fierce that day.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​ថ្ងៃ​នោះ​ខ្យល់​បក់​ខ្លាំង។
When I found her in the desert,
នៅពេលដែលខ្ញុំបានរកឃើញនាងនៅវាលខ្សាច់
she was almost frozen.
នាងស្ទើរតែកក។
I tried to wake her up,
ខ្ញុំបានព្យាយាមដាស់នាង
but she held onto me tightly and wouldn't let go.
ប៉ុន្តែ​នាង​បាន​កាន់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​តឹង ហើយ​មិន​ព្រម​ចេញ​ឡើយ។
Actually, I've been looked down on since I was a child.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំត្រូវបានគេមើលងាយ តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេង។
That was the first time in my life
នោះជាលើកទីមួយក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I knew what it felt like to be needed.
ខ្ញុំបានដឹងពីអារម្មណ៍ដែលត្រូវការ។
So when the sandstorm came,
ដូច្នេះនៅពេលដែលព្យុះខ្សាច់បានមកដល់។
only one thought remained in my mind—
មានតែគំនិតមួយក្នុងចិត្តទេ???
I must protect her at all costs.
ខ្ញុំត្រូវតែការពារនាងគ្រប់ការចំណាយ។
In that desperate moment,
ក្នុងគ្រាដ៏ក្រៀមក្រំនោះ
my demon power surged,
អំណាចបិសាចរបស់ខ្ញុំបានកើនឡើង,
and I somehow unleashed strength
ហើយខ្ញុំបញ្ចេញកម្លាំងដោយរបៀបណា
I'd never had before.
ខ្ញុំមិនដែលមានពីមុនមកទេ។
That helped us escape that disaster.
នោះបានជួយយើងឱ្យរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយនោះ។
She was the first person I ever saved,
នាង​ជា​មនុស្ស​ដំបូង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ
and it was also the bravest thing I've ever done.
ហើយវាក៏ជារឿងដ៏ក្លាហានបំផុតដែល ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើដែរ។
But the next morning,
ប៉ុន្តែនៅព្រឹកបន្ទាប់
when I went to fetch her some water,
ពេលខ្ញុំទៅយកទឹកនាង
she was gone.
នាងបានទៅ។
I don't really understand.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
whenever I think of her,
គ្រប់ពេលដែលខ្ញុំគិតពីនាង
my heart beats really fast.
បេះដូងខ្ញុំពិតជាលោតញាប់។
Master,
លោកគ្រូ
do you think I...
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំ...
like her?
ដូចនាង?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
But when it comes to love,
តែពេលស្រលាញ់គ្នា
it has to go both ways.
វាត្រូវតែទៅទាំងពីរផ្លូវ។
Um...
មួយ...
It's okay.
វាមិនអីទេ។
Once I regain my true form
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបានទម្រង់ពិតរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ
and give her some
ហើយផ្តល់ឱ្យនាងខ្លះ
strong, vivid impressions,
ខ្លាំង, ចំណាប់អារម្មណ៍រស់រវើក,
she will definitely fall in love with me.
នាងប្រាកដជាលង់ស្នេហ៍នឹងខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
You can...
អ្នកអាច...
try it.
សាកល្បងវា។
Alright!
មិនអីទេ!
I'll go give it a try.
ខ្ញុំនឹងទៅសាកល្បង។
Wait for my good news!
រង់ចាំដំណឹងល្អរបស់ខ្ញុំ!
Okay.
មិនអីទេ។
What a silly dog...
ឆ្កែឆ្កួតអី...
Since the poor dog absorbed the Water-Control Orb,
ចាប់​តាំង​ពី​ឆ្កែ​ក្រីក្រ ​បាន​ស្រូប​យក Water-Control Orb,
I'll have to stay by his side for now
ខ្ញុំ​ត្រូវ​នៅ​ក្បែរ​គាត់​ឥឡូវ​នេះ។
and find a way to remove it later.
ហើយរកវិធីលុបវាចេញនៅពេលក្រោយ។
And this King of Corsac Fox State.
ហើយស្តេចនៃរដ្ឋ Corsac Fox នេះ។
He may look clumsy and silly,
គាត់អាចមើលទៅល្ងង់ និងឆ្កួត
but for him to have survived this long,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យគាត់នៅរស់រានមានជីវិតយូរ
that can't just be a miracle.
នោះមិនគ្រាន់តែជាអព្ភូតហេតុទេ។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Master of Corsac Fox State— it sounds better.
ចៅហ្វាយនាយនៃ Corsac Fox State ??? វាស្តាប់ទៅប្រសើរជាង។
It's better than Lantern Wang.
វាប្រសើរជាង Lantern Wang ។
[Li Army Camp]
[ជំរុំកងទ័ពលី]
Bravo!
ក្លាហាន!
Bing, are you embarrassed?
Bing តើអ្នកខ្មាស់គេទេ?
Practice more.
អនុវត្តបន្ថែមទៀត។
Black, White, you two go.
ខ្មៅ ស អ្នកទាំងពីរទៅ។
Bravo!
ក្លាហាន!
Bravo! Bravo!
ក្លាហាន! ក្លាហាន!
General,
ទូទៅ,
there's a corsac fox outside asking to see you.
មានកញ្ជ្រោង corsac នៅខាងក្រៅ សុំជួបអ្នក។
It's you?
តើអ្នកមែនទេ?
Are you feeling better now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
Yes, mu-much better.
បាទ ល្អជាង។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
to bring you something.
ដើម្បីនាំយកអ្វីមួយមកអ្នក។
Thank you for saving me last time.
អរគុណដែលបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំកាលពីលើកមុន។
I don't accept rewards for what I should do.
ខ្ញុំមិនទទួលយករង្វាន់ សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំគួរធ្វើនោះទេ។
I saved you because it was the right thing to do.
ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​អ្នក ព្រោះ​វា​ជា​រឿង​ត្រឹមត្រូវ​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Take it back.
យកវាមកវិញ។
Wait!
ចាំ!
You...
អ្នក...
Are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
General,
ទូទៅ,
he's provoking you.
គាត់កំពុងធ្វើឱ្យអ្នក។
Since it's a provocation,
ដោយសារវាជាការបង្កហេតុ
don't blame me for being rude.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាឈ្លើយ។
He's not down yet?
គាត់មិនទាន់ចុះទេ?
He's got a nice face,
គាត់មានមុខស្អាត
but it's a pity he's a fool.
ប៉ុន្តែវាជាការអាណិតដែលគាត់ជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Watching him get beaten
មើលគាត់ត្រូវគេវាយ
actually puts me in a good mood.
តាមពិតធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ។
-Boss! -What kind of mindset is that?
-ចៅហ្វាយ! - តើ​ចិត្ត​គំនិត​បែប​ណា?
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Boss.
ថៅកែ។
General Li and Madam are here to see you.
ឧត្តមសេនីយ លី និងលោកជំទាវ នៅទីនេះ ដើម្បីជួបអ្នក។
Father, Mother?
ឪពុកម្ដាយ?
Here.
នៅទីនេះ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
How is it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Wow.
អីយ៉ា។
Smells good.
មានក្លិនល្អ។
It's Tianwang Duck Soup from the Yu's.
វាជាស៊ុបទា Tianwang ពី Yu's ។
Try it.
សាកល្បង។
[Li Qianjun, General of Li Army]
[លោក Li Qianjun ឧត្តមសេនីយ៍នៃកងទ័ព Li]
How does it taste?
តើវាមានរសជាតិយ៉ាងណា?
Try it.
សាកល្បង។
Good.
ល្អ
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
did you go to
តើអ្នកបានទៅ
suppress the bandits alone again a few days ago?
បង្ក្រាបក្រុមចោរតែម្នាក់ឯងម្តងទៀត ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន?
[Mrs. Li]
[លោកស្រី លី]
Have you forgotten what happened 3 years ago,
តើ​អ្នក​ភ្លេច ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​កាល​ពី 3 ឆ្នាំ​មុន,
when you went to slay demons by yourself,
ពេល​អ្នក​ទៅ​សម្លាប់​អារក្ស​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
got seriously injured,
រងរបួសធ្ងន់,
and lost your way in the desert?
ហើយវង្វេងផ្លូវនៅវាលខ្សាច់?
Mother,
ម្ដាយ
didn't you later give me those nine
ក្រោយមកអ្នកមិនបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវប្រាំបួននោះទេ។
Heavenly Cold Jade Talismans?
Heavenly Cold Jade Talismans?
Ever since then,
តាំងពីពេលនោះមក
I've never made you worry again.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើឲ្យអ្នកព្រួយបារម្ភទៀតទេ។
Yes.
បាទ។
You.
អ្នក.
My wife really is impressive.
ប្រពន្ធខ្ញុំពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Oh right, Father,
ត្រូវហើយលោកឪពុក
have you found the person who saved me
តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក​ដែល​បាន​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ​ទេ?
in the desert last time?
នៅវាលខ្សាច់លើកមុន?
That reminds me, Daughter.
វារំឭកខ្ញុំ កូនស្រី។
You should at least tell me
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំ
whether our benefactor
ថាតើអ្នកមានគុណរបស់យើង។
is tall or short,
មានកម្ពស់ឬខ្លី,
fat or thin—
ធាត់ឬស្គម???
what does he look like?
តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
You need to be specific.
អ្នកត្រូវតែជាក់លាក់។
Yes.
បាទ។
How am I supposed to find him?
តើខ្ញុំត្រូវរកគាត់ដោយរបៀបណា?
All I remember is that
អ្វីដែលខ្ញុំចងចាំនោះគឺថា
the person was furry.
មនុស្សមានរោម។
It was very comfortable.
វាមានផាសុកភាពណាស់។
Furry?
រោម?
Humans have their own ways of getting along.
មនុស្សមានវិធីផ្ទាល់ខ្លួន ក្នុងការចុះសម្រុងគ្នា។
You can't just show your true self
អ្នក​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​បង្ហាញ​ខ្លួន​ពិត​របស់​អ្នក​
and expect to be accepted.
ហើយរំពឹងថានឹងអាចទទួលយកបាន។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you have the Water-Control Orb inside you
អ្នកមាន Water-Control Orb នៅខាងក្នុងអ្នក។
and your demon power is uncontrollable.
ហើយអំណាចបិសាចរបស់អ្នកគឺមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន។
You were lucky
អ្នកមានសំណាងណាស់។
not to make a fool of yourself in front of her.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនឯងល្ងង់ នៅចំពោះមុខនាង។
Can you help me
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំបានទេ។
remove this orb?
ដកគន្លងនេះចេញ?
Sure.
ប្រាកដ។
As long as
ដរាបណា
you practice diligently.
អ្នកអនុវត្តដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Master.
មេ។
Yes?
បាទ?
Do you have someone you like?
តើអ្នកមាននរណាម្នាក់ដែលអ្នកចូលចិត្តទេ?
Can you teach me
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំបានទេ។
how to win her over?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីយកឈ្នះនាង?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just suddenly
ខ្ញុំស្រាប់តែ
thought of someone.
បានគិតពីនរណាម្នាក់។
Who is it?
តើវាជានរណា?
All of these?
ទាំងអស់នេះ?
Yes.
បាទ។
Qianji City is the last place
ទីក្រុង Qianji គឺជាកន្លែងចុងក្រោយ
lacking cultivation secrets and manuals.
ខ្វះអាថ៌កំបាំង និងសៀវភៅណែនាំអំពីការដាំដុះ។
If you think these are not enough,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាទាំងនេះមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I can go look for more.
ខ្ញុំអាចទៅរកមើលបន្ថែមទៀត។
Does your face still hurt?
មុខរបស់អ្នកនៅតែឈឺមែនទេ?
I shouldn't have slapped you yesterday.
ខ្ញុំមិនគួរទះអ្នកកាលពីម្សិលមិញទេ។
I lost my temper.
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​កំហឹង។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Sister,
បងស្រី
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
that if one day I die,
ថាប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយខ្ញុំស្លាប់
you'll be this sad too.
អ្នកក៏នឹងសោកសៅយ៉ាងនេះដែរ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Our Qingcheng
Qingcheng របស់យើង។
will live a long life.
នឹងរស់នៅបានយូរ។
Yes.
បាទ។
I'll always be with you.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
I could always stay with Young Master Fugui too,
ខ្ញុំអាច នៅជាមួយគ្រូវ័យក្មេង Fugui ជានិច្ច។
but Qingcheng was right.
ប៉ុន្តែ Qingcheng និយាយត្រូវ។
Right now,
ពេលនេះ
my power and magic are weak.
អំណាច និង​វេទមន្ត​របស់​ខ្ញុំ​ខ្សោយ។
In front of Yiqi Alliance, I'm like an ant.
នៅពីមុខសម្ព័ន្ធ Yiqi ខ្ញុំដូចជាស្រមោច។
Even if I go,
ទោះខ្ញុំទៅក៏ដោយ
how could I uncover the truth?
តើខ្ញុំអាចលាតត្រដាងការពិតដោយរបៀបណា?
If Young Master Fugui were really gone,
បើគ្រូវ័យក្មេង Fugui ពិតជាបាត់មែន
how could I ever personally avenge him?
តើខ្ញុំអាចសងសឹកគាត់ដោយរបៀបណា?
Only by possessing powerful demon power
មានតែដោយអំណាចបិសាចដ៏ខ្លាំងក្លាប៉ុណ្ណោះ។
will I not be as helpless as I am now
ខ្ញុំនឹងមិនអស់សង្ឃឹមដូចពេលនេះទេ។
in future dangers
នៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់នាពេលអនាគត
and will be able to protect
ហើយនឹងអាចការពារបាន។
those I want to protect.
អ្នកដែលខ្ញុំចង់ការពារ។
It's said that the demon king spent many years cultivating
វាត្រូវបានគេនិយាយថាស្តេចបិសាច បានចំណាយពេលជាច្រើនឆ្នាំក្នុងការដាំដុះ
before reaching mastery.
មុនពេលឈានដល់ជំនាញ។
But since there exists the Buddhist path of sudden enlightenment,
ប៉ុន្តែដោយសារមានមាគ៌ាព្រះពុទ្ធសាសនា នៃការត្រាស់ដឹងភ្លាមៗ
there should also be a demon's path of burning heart and refining bones,
វាគួរតែមានផ្លូវរបស់អារក្ស នៃការដុតបេះដូង និងការចម្រាញ់ឆ្អឹង។
allowing me to achieve mastery swiftly.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានជំនាញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Why do I feel my demon power weakening
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា អំណាចបិសាចរបស់ខ្ញុំចុះខ្សោយ
the more I practice these techniques?
ខ្ញុំ​កាន់​តែ​អនុវត្ត​បច្ចេកទេស​ទាំង​នេះ​?
Perhaps I've been too eager for quick success
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​ចង់ ​ជោគជ័យ​លឿន ​ពេក
and failed to grasp the essence.
និងបរាជ័យក្នុងការចាប់យកខ្លឹមសារ។
Little Spider,
សត្វពីងពាងតូច,
you're so generous.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ​ណាស់។
Aren't you afraid that once your sister becomes stronger,
មិនខ្លាចទេថា ពេលដែលបងស្រីរបស់អ្នក កាន់តែរឹងមាំ
she'll slip from your control?
នាងនឹងរអិលចេញពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក?
They're just some ordinary techniques
ពួកគេគ្រាន់តែជាបច្ចេកទេសធម្មតាមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ។
that don't even suit her constitution.
ដែលមិនសមនឹងរដ្ឋធម្មនុញ្ញរបស់នាង។
What's there to worry about?
តើមានអ្វីដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ?
I chose the right person.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសមនុស្សត្រឹមត្រូវ។
You're really cunning.
អ្នកពិតជាមានល្បិច។
[Border]
[ព្រំដែន]
Go invite Rumu over.
ទៅអញ្ជើញ Rumu មក។
Yes.
បាទ។
Uncle,
ពូ
you want to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Are you hurt?
តើអ្នកឈឺចាប់ទេ?
Just a small wound, nothing serious.
គ្រាន់​តែ​របួស​តូច​ប៉ុណ្ណោះ មិន​មាន​អ្វី​ធ្ងន់ធ្ងរ​ទេ។
It was a stubborn one
វា​ជា​មនុស្ស​រឹងរូស
that refused to enter Huntian Prison.
ដែលបដិសេធមិនចូលពន្ធនាគារ Huntian ។
It just
វាគ្រាន់តែ
doesn't trust humans
មិនទុកចិត្តមនុស្ស
and our Yiqi Alliance,
និងសម្ព័ន្ធ Yiqi របស់យើង
which is completely understandable.
ដែលអាចយល់បានទាំងស្រុង។
Urgent news just came from the border.
ដំណឹង​បន្ទាន់​ទើប​ចេញ​ពី​ព្រំដែន។
The Water-Control Orb has resurfaced
The Water-Control Orb បានលេចរូបរាងឡើងវិញ
and it's fallen into the hands of the Corsac Fox Clan.
ហើយវាបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃ របស់ Corsac Fox Clan ។
The Water-Control Orb holds immense demon power.
The Water-Control Orb មានថាមពលបិសាចយ៉ាងសម្បើម។
Anyone who uses it
អ្នកណាដែលប្រើវា។
will become extremely violent.
នឹងក្លាយជាអំពើហឹង្សាខ្លាំង។
If we leave them alone,
បើយើងទុកគេអោយនៅម្នាក់ឯង
the Western Regions will fall into chaos.
តំបន់ភាគខាងលិចនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
The Western Regions must not fall into chaos.
តំបន់ភាគខាងលិច មិនត្រូវធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរទេ។
I can only rest assured if I send
ខ្ញុំអាចធានាបានលុះត្រាតែខ្ញុំផ្ញើ
someone I trust.
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំទុកចិត្ត។
Uncle,
ពូ
let me go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
You know the situation
អ្នកដឹងពីស្ថានភាព
in the Western Regions best,
នៅតំបន់ភាគខាងលិចល្អបំផុត
and you're the one I trust the most.
ហើយអ្នកគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំទុកចិត្តបំផុត។
It's best if you go.
វាល្អបំផុតប្រសិនបើអ្នកទៅ។
But...
ប៉ុន្តែ...
I have an awkward request.
ខ្ញុំ​មាន​សំណើ​រអាក់រអួល។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
There's someone
មាននរណាម្នាក់
I want to take with me.
ខ្ញុំចង់យកជាមួយខ្ញុំ។
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[មហិច្ឆតាធំឡើងដល់ឋានសួគ៌]
[Wangquan Manor]
[Wangquan Manor]
Uncle,
ពូ
I'm going back now.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឥឡូវនេះ។
Please take care of yourself.
សូមថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Go.
ទៅ។
There's an old friend in the Western Regions.
មានមិត្តចាស់ នៅភូមិភាគខាងលិច។
Uncle,
ពូ
do you have anything
តើអ្នកមានអ្វី
you want me to tell him?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រាប់គាត់ទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Don't disturb him.
កុំរំខានគាត់។
And you.
ហើយអ្នក។
Take care.
ថែរក្សា។
You too, Uncle.
អ្នកដែរពូ។
To gain supreme power,
ដើម្បីទទួលបានអំណាចកំពូល,
[Joy and Sorrow Sect]
[ សេចក្តីអំណរ និងទុក្ខព្រួយ ]
join our Joy and Sorrow Sect.
ចូលរួមជាមួយក្រុមរីករាយ និងទុក្ខព្រួយរបស់យើង។
Joy and Sorrow Sect?
សេចក្តីអំណរនិងទុក្ខព្រួយ?
Sister.
បងស្រី។
Cultivation shouldn't be rushed.
ការដាំដុះមិនគួរប្រញាប់ទេ។
Eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
I'm not hungry.
ខ្ញុំមិនឃ្លានទេ។
Do you not like the food?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តអាហារទេ?
I know you need time
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកត្រូវការពេលវេលា
to accept that the Soldier has died.
ដើម្បីទទួលយកថាទាហានបានស្លាប់។
But as your brother,
ប៉ុន្តែក្នុងនាមជាបងប្រុសរបស់អ្នក
seeing you so gloomy all day
ឃើញអ្នកអាប់អួរពេញមួយថ្ងៃ
makes me feel like a failure.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាបរាជ័យ។
Qingcheng,
ឈីងចេង
why haven't I improved
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានប្រសើរឡើង
after all this time of cultivation?
បន្ទាប់ពីគ្រប់ពេលវេលានៃការដាំដុះនេះ?
Your heart isn't here,
បេះដូងអ្នកមិននៅទីនេះទេ
so how can your demon power increase?
ដូច្នេះតើអំណាចបិសាចរបស់អ្នកអាចកើនឡើងដោយរបៀបណា?
You should take good care of yourself first.
អ្នកគួរតែ ថែរក្សាខ្លួនអ្នកជាមុនសិន។
Here.
នៅទីនេះ។
Eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
We couldn't even get this before.
យើងមិនអាចទទួលបានវាពីមុនមកទេ។
Something must have gone wrong.
មានអ្វីមួយត្រូវតែខុស។
Since you have no appetite,
ដោយសារតែអ្នកមិនមានចំណង់អាហារ,
I've collected some treasures and curiosities.
ខ្ញុំបានប្រមូល កំណប់ទ្រព្យ និងការចង់ដឹងចង់ឃើញមួយចំនួន។
These treasures are from all over the world.
ទ្រព្យសម្បត្តិទាំងនេះ មកពីជុំវិញពិភពលោក។
Look at this fish-shaped lantern,
មើល​គោម​រាង​ត្រី​នេះ
so exquisite.
អស្ចារ្យណាស់។
I bought this fish-shaped lantern
ខ្ញុំបានទិញចង្កៀងរាងត្រីនេះ។
from a carrier when passing through
ពីក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូននៅពេលឆ្លងកាត់
the Western Regions.
តំបន់ភាគខាងលិច។
The flame inside can stand the wind.
អណ្តាតភ្លើងនៅខាងក្នុងអាចទប់ទល់នឹងខ្យល់។
This is no ordinary fish-shaped lantern.
នេះ​មិន​មែន​ជា​ចង្កៀង​រាង​ត្រី​ធម្មតា​ទេ។
A carrier
ក្រុមហ៊ុនដឹកជញ្ជូន
can make such a good thing?
តើអាចបង្កើតរឿងល្អបែបនេះបានទេ?
The Western Regions are a land of exile,
តំបន់ភាគខាងលិចគឺជាទឹកដីនៃនិរទេស,
full of all kinds of people.
ពេញ​ទៅ​ដោយ​មនុស្ស​គ្រប់​ប្រភេទ។
So nothing is surprising there.
ដូច្នេះគ្មានអ្វីគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលនៅទីនោះទេ។
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? ជាអ្នកបើកពិភពលោក សម័យ តម្លាភាព???
This fish-shaped lantern...
ចង្កៀងរាងត្រីនេះ...
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
??? ពេលថ្ងៃរះ ខ្ញុំបើកភ្នែកឡើង។ នៅ moon-fall ខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយ ???
This fish-shaped lantern—
ចង្កៀងរាងត្រីនេះ???
I'll take it.
ខ្ញុំនឹងយកវា។
♪ If the light shines through the night ♪
??? បើពន្លឺចាំងពេញមួយយប់???
♪ Dawn will awaken ♪
??? ព្រលឹមនឹងភ្ញាក់???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? យើងមិនដែលសួរថា វាសនាយុត្តិធម៌ទេ???
If you like fish-shaped lanterns,
ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តចង្កៀងរាងត្រី
I can find more.
ខ្ញុំអាចស្វែងរកបន្ថែមទៀត។
Qingcheng,
ឈីងចេង
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? អូនជាព្រឹកព្រលឹម លិចចូលសមុទ្រ???
I'm a little tired.
ខ្ញុំ​ហត់​បន្តិច។
You should go back and rest early.
អ្នក​គួរ​ត្រឡប់​ទៅ​សម្រាក​ពី​ព្រលឹម។
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? ខ្ញុំ​គឺ​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង ​ពី​ផ្ដុំ​រូប​ច្បាស់​លាស់​នៅ​ក្នុង​ខ្យល់ ???
Okay.
មិនអីទេ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? បើគេហៅថាវាសនាយើង បែកគ្នា???
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរភាពក្លាហាន ក្នុងសមុទ្រ និងខ្យល់???
♪ If we're destined to not be together ♪
??? បើយើងមានវាសនាមិននៅជាមួយគ្នា???
Look.
មើល។
What a beautiful fish-shaped lantern.
គោម​រាង​ត្រី​ស្អាត​អី​ចឹង។
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? គ្នាជាតារា ជួបគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃវាសនា???
Before today, I never thought
ពីមុនថ្ងៃនេះខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
I never thought that, besides learning swordsmanship,
ខ្ញុំមិនដែលគិត នោះទេ ក្រៅពីរៀនជំនាញដាវ
I could also learn to make fish-shaped lanterns.
ខ្ញុំក៏អាចរៀន ធ្វើចង្កៀងរាងត្រីផងដែរ។
Judging from the details of this fish-shaped lantern,
ដោយវិនិច្ឆ័យពីព័ត៌មានលម្អិត នៃចង្កៀងរាងត្រីនេះ
it's undoubtedly the work of Young Master Fugui.
វាពិតជាការងារ របស់គ្រូវ័យក្មេង Fugui។
I knew he was still alive.
ខ្ញុំដឹងថាគាត់នៅមានជីវិតនៅឡើយ។
He's in the Western Regions.
គាត់នៅតំបន់ភាគខាងលិច។